0:selection

1:range

2:point

3:mid point

4:intersection

5:line segment

6:polygon

7:perpendicular

8:parallel line

9:circle by point

10:circle by radius

11:arc by point

12:arc by radius

13:ellipse

14:gent tant

15:gent tant circles

16:angle

17:dimension line

18:length symbol

19:text

20:statement

21:triangle congruence

22:animation

23:افترض تقاطع خطين.

24:يوجد أربع زوايا حول التقاطع.

25:تسمى هاتان الزاويتان بالزوايا الرأسية.

26:تسمى هاتان الزاويتان أيضًا بالزوايا الرأسية.

27:الزوايا الرأسية متساوية مع بعضها البعض.

28:نثبت ذلك.

29:لتكن هذه الزاوية جاما.

30:لذلك

31:هذا يكمل إثبات تساوي الزوايا الرأسية.

32:مجموع الزوايا الداخلية للمثلث 180 درجة.

33:سنثبت ذلك.

34:ارسم خطًا موازيًا لضلع واحد من المثلث ويمر عبر الرأس.

35:بما أن هذين الخطين متوازيان

36:هاتان الزاويتان المتبادلتان متساويتان.

37:وبالمثل، بما أن هذين الخطين متوازيان

38:مجموع هذه الزوايا الثلاث 180 درجة.

39:لذلك، مجموع هذه الزوايا في المثلث 180 درجة.

40:هذا يكمل الإثبات.

41:سنرسم منصف الزاوية.

42:ارسم قوسًا.

43:أوجد تقاطع القوس والخط.

44:ارسم قوسًا له نفس نصف القطر.

45:أوجد تقاطع قوسين.

46:ارسم نصف خط.

47:نثبت أن هذا الخط منصف للزاوية.

48:هذان هما نصفا قطر القوس نفسه، لذا فإن لهما نفس الطول.

49:بما أن نصفي قطري هذين القوسين متساويان،

50:الخطان لهما نفس الطول.

51:المثلثان متطابقان لأن لهما ضلعان متساويان.

52:بما أن المثلثين متطابقان، فإن الزوايا المتناظرة متساوية.

53:هذا يكمل إثبات أن هذا الخط منصف للزاوية.

54: نرسم خطًا عموديًا من نقطة على خط

55: نرسم قوسًا مركزه هذه النقطة.

56: نرسم قوسًا مركزه التقاطع.

57: نرسم قوسًا له نفس نصف القطر مركزه تقاطع آخر.

58: نرسم خطًا من تقاطع القوسين إلى نقطة على الخط.

59: هذه الزاوية زاوية قائمة.

60: هذان الخطان متعامدان على بعضهما البعض.

61: هذا يختتم الرسم.

62: سنرسم منصفًا عموديًا.

63: نرسم دائرة مركزها هذه النقطة.

64: نرسم دائرة لها نفس نصف القطر مركزها نقطة أخرى.

65: أوجد تقاطع دائرتين.

66: نرسم خطًا يصل بين التقاطعين.

67:يوجد تقاطع واحد بين الخطين.

68:لذلك هذا الخط منصف عمودي.

69:نرسم خطين متوازيين.

70:نرسم خطًا عموديًا على الخط.

71:نرسم خطًا عموديًا على هذا الخط العمودي.

72:يقال إن هذين الخطين متوازيان.

73:لنفترض أن هناك خطين متوازيين.

74:نرسم خطًا عموديًا من أحد الخطين الموازيين إلى الآخر.

75:نرسم خطًا عموديًا من موضع مختلف.

76:أطوال هذين الخطين العموديين متساوية دائمًا.

77:هذا ما يسمى بمبدأ الخطوط المتوازية.

78:لنفترض أن هناك خطين متوازيين وخطًا واحدًا يتقاطع معهما.

79:تسمى هاتان الزاويتان زاويتين متبادلتين.

80:هاتان الزاويتان متبادلتان أيضًا.

81:الزوايا المتبادلة للخطوط المتوازية متساوية.

82:ارسم خطًا عموديًا من التقاطع إلى خط موازٍ آخر.

83:ارسم خطًا عموديًا آخر من التقاطع إلى الخط.

84:هذه الزاوية أيضًا زاوية قائمة.

85:بما أن هذين الخطين متوازيان.

86:أطوال هذين القطعتين متساوية.

87:وبالمثل، بما أن هذين الخطين متوازيان.

88:المثلثان متطابقان لأن أطوال الأضلاع المتناظرة متساوية والزوايا بين الضلعين قائمة.

89:نثبت أن الخطين متعامدان على بعضهما البعض.

90:هذان هما نصفا قطري نفس القوس.

91:لذا فإنهما متساويان في الطول.

92:نُظهِر أن المثلثين متطابقان.

93:هذان الضلعان متساويان.

94:هذا الضلع مشترك.

95:نظرًا لأن الأضلاع الثلاثة المتناظرة متساوية،

96:المثلثان متطابقان.

97:هذه الزوايا المتناظرة متساوية.

98:مجموع الزاويتين 180 درجة.

99:لذا فإن كل زاوية قائمة.

100:لذلك، يكون الخطان متعامدين على بعضهما البعض.

101:التفاضل

102:تعريف الزوايا الرأسية

103:الزوايا الرأسية متساوية

104:مجموع الزوايا الداخلية للمثلث

105:منصف الزاوية (الإنشاء)

106:منصف الزاوية (الإثبات)

107:الخط العمودي (الإنشاء)

108:المنصف العمودي (الإنشاء)

109:الخطوط المتوازية (الإنشاء)

110:بديهية الخط المتوازي

111:الزاوية البديلة (التعريف)

112:الزاوية البديلة (الإثبات)

113:الخط العمودي (الإثبات)101:التفاضل

102:تعريف الزوايا الرأسية

103:الزوايا الرأسية متساوية

104:مجموع الزوايا الداخلية للمثلث

105:منصف الزاوية (الإنشاء)

106:منصف الزاوية (الإثبات)

107:الخط العمودي (الإنشاء)

108:المنصف العمودي (الإنشاء)

109:الخطوط المتوازية (الإنشاء)

110:بديهية الخط المتوازي

111:الزاوية البديلة (التعريف)

112:الزاوية البديلة (الإثبات)

113:الخط العمودي (الإثبات)