0 : sélection

1 : plage

2 : point

3 : point médian

4 : intersection

5 : segment de ligne

6 : polygone

7 : perpendiculaire

8 : ligne parallèle

9 : cercle par point

10 : cercle par rayon

11 : arc par point

12 : arc par rayon

13 : ellipse

14 : point tangent

15 : cercles tangents

16 : angle

17 : ligne de cote

18 : symbole de longueur

19 : texte

20 : énoncé

21 : congruence triangulaire

22 : animation

23 : Supposons que deux lignes se croisent.

24 : Il y a quatre angles autour de l'intersection.

25 : Ces deux angles sont appelés angles verticaux.

26 : Ces deux angles sont également appelés angles verticaux.

27 : Les angles verticaux sont égaux entre eux.

28 : Nous prouvons cela.

29 : Soit cet angle gamma.

30 : Par conséquent

31 : Ceci complète la preuve que les angles verticaux sont égaux.

32 : La somme des angles intérieurs d'un triangle est de 180 degrés.

33 : Nous allons prouver cela.

34 : Tracer une ligne parallèle à un côté du triangle et passant par le sommet.

35 : Comme ces deux lignes sont parallèles

36 : Ces deux angles alternes sont égaux.

37 :De même, comme ces deux lignes sont parallèles

38 :La somme de ces trois angles est de 180 degrés.

39 :Par conséquent, la somme de ces angles dans un triangle est de 180 degrés.

40 : Ceci complète la preuve.

41 : Nous allons dessiner la bissectrice de l'angle.

42 : Tracer un arc.

43 : Trouvez l'intersection de l'arc et de la ligne.

44 : Tracer un arc de même rayon.

45 : Trouver l'intersection de deux arcs.

46 : Tracer une demi-droite.

47 : Nous prouvons que cette droite est une bissectrice d'angle.

48 : Ce sont les rayons du même arc, ils ont donc la même longueur.

49 : Étant donné que les rayons de ces deux arcs sont les mêmes,

50 : Les deux droites ont la même longueur.

51 : Les deux triangles sont congruents car ils ont des côtés égaux.

52 : Étant donné que les deux triangles sont congruents, les angles correspondants sont égaux.

53 : Ceci complète la preuve que cette droite est une bissectrice d'angle.

54 : Nous traçons une droite perpendiculaire à partir d'un point sur une droite

55 : Tracer un arc centré sur ce point.

56 : Tracer un arc centré sur l'intersection.

57 : Tracer un arc de même rayon centré sur une autre intersection.

58 :Tracer une ligne depuis l'intersection des arcs jusqu'à un point de la ligne.

59 :Cet angle est un angle droit.

60 :Ces deux lignes sont perpendiculaires l'une à l'autre.

61 :Ceci conclut le dessin.

62 :Nous allons dessiner la médiatrice.

63 :Tracer un cercle centré sur ce point.

64 :Tracer un cercle de même rayon dont le centre est situé à un autre point.

65 :Trouver l'intersection de deux cercles.

66 :Tracer une ligne reliant les deux intersections.

67 :Il y a une intersection entre les deux lignes.

68 :Par conséquent, cette ligne est une médiatrice.

69 :Nous traçons des lignes parallèles.

70 :Tracer une ligne perpendiculaire à la ligne.

71 :Tracer une ligne perpendiculaire à cette ligne perpendiculaire.

72 :Ces deux lignes sont dites parallèles.

73 : Supposons qu'il y ait deux lignes parallèles.

74 : Tracez une ligne perpendiculaire d'une ligne parallèle à l'autre.

75 : Tracez une ligne perpendiculaire à partir d'une position différente.

76 : Les longueurs de ces lignes perpendiculaires sont toujours égales.

77 : C'est ce qu'on appelle l'axiome des lignes parallèles.

78 : Supposons qu'il y ait deux lignes parallèles et une ligne qui les coupe.

79 : Ces deux angles sont appelés angles alternes.

80 : Ces deux angles sont également des angles alternes.

81 : Les angles alternes des lignes parallèles sont égaux entre eux.

82 : Tracez une ligne perpendiculaire de l'intersection à une autre ligne parallèle.

83 : Tracez une autre ligne perpendiculaire de l'intersection à la ligne.

84 : Cet angle est également un angle droit.

85 : Puisque ces lignes sont parallèles.

86 : Les longueurs de ces segments sont égales.

87 :De même, puisque ces droites sont parallèles.

88 :Les deux triangles sont congruents car les longueurs des côtés correspondants sont égales et les angles entre les deux côtés sont des angles droits.

89 :Nous prouvons que les deux droites sont perpendiculaires l'une à l'autre.

90 :Ce sont les rayons du même arc.

91 :Ils ont donc la même longueur.

92 :Nous montrons que les deux triangles sont congruents.

93 :Ces deux côtés sont égaux.

94 :Ce côté est commun.

95 :Parce que les trois côtés correspondants sont égaux,

96 :les deux triangles sont congruents.

97 :Ces angles correspondants sont égaux.

98 :La somme des deux angles est de 180 degrés.

99 :Chaque angle est donc un angle droit.

100 :Par conséquent, les deux droites sont perpendiculaires l'une à l'autre.

101 : Différenciation

102 : Définition des angles verticaux

103 : Les angles verticaux sont égaux

104 : Somme des angles intérieurs d'un triangle

105 : Bissectrice d'angle (construction)

106 : Bissectrice d'angle (preuve)

107 : Ligne perpendiculaire (construction)

108 : Bissectrice perpendiculaire (construction)

109 : Lignes parallèles (construction)

110 : Axiome de la ligne parallèle

111 : Angle alternatif (définition)

112 : Angle alternatif (preuve)

113 : Ligne perpendiculaire (preuve)