0:Auswahl

1:Bereich

2:Punkt

3:Mittelpunkt

4:Schnittpunkt

5:Liniensegment

6:Polygon

7:Senkrecht

8:Parallele Linie

9:Kreis nach Punkt

10:Kreis nach Radius

11:Bogen nach Punkt

12:Bogen nach Radius

13:Ellipse

14:Tangentenpunkt

15:Tangentenkreise

16:Winkel

17:Maßlinie

18:Längensymbol

19:Text

20:Anweisung

21:Dreieckskongruenz

22:Animation

23:Angenommen, zwei Linien schneiden sich.

24:Um den Schnittpunkt herum gibt es vier Winkel.

25:Diese beiden Winkel werden Scheitelwinkel genannt.

26:Diese beiden Winkel werden auch Scheitelwinkel genannt.

27:Die Scheitelwinkel sind einander gleich.

28:Wir beweisen dies.

29:Dieser Winkel sei Gamma.

30:deshalb

31:Damit ist der Beweis abgeschlossen, dass die Scheitelwinkel gleich sind.

32:Die Summe der Innenwinkel eines Dreiecks beträgt 180 Grad.

33:Wir werden dies beweisen.

34:Zeichnen Sie eine Linie parallel zu einer Seite des Dreiecks und durch den Scheitelpunkt.

35:Da diese beiden Linien parallel sind

36:Sind diese beiden Wechselwinkel gleich.

37:Ebenso sind diese beiden Linien parallel

38:Die Summe dieser drei Winkel beträgt 180 Grad.

39:Daher beträgt die Summe dieser Winkel in einem Dreieck 180 Grad.

40:Damit ist der Beweis abgeschlossen.

41:Wir werden die Winkelhalbierende zeichnen.

42:Zeichnen Sie einen Bogen.

43:Finden Sie den Schnittpunkt von Bogen und Linie.

44:Zeichnen Sie einen Bogen mit gleichem Radius.

45:Finden Sie den Schnittpunkt zweier Bögen.

46:Zeichnen Sie eine Halblinie.

47:Wir beweisen, dass diese Linie eine Winkelhalbierende ist.

48:Dies sind die Radien desselben Bogens, sie haben also dieselbe Länge.

49:Da die Radien dieser beiden Bögen gleich sind,

50:haben die beiden Linien dieselbe Länge.

51:Die beiden Dreiecke sind kongruent, da sie gleich lange Seiten haben.

52:Da die beiden Dreiecke kongruent sind, sind die entsprechenden Winkel gleich.

53:Damit ist der Beweis abgeschlossen, dass diese Linie eine Winkelhalbierende ist.

54:Wir zeichnen eine senkrechte Linie von einem Punkt auf einer Linie

55:Zeichnen Sie einen Bogen, dessen Mittelpunkt dieser Punkt ist.

56:Zeichnen Sie einen Bogen, dessen Mittelpunkt der Schnittpunkt ist.

57:Zeichnen Sie einen Bogen mit demselben Radius, dessen Mittelpunkt ein anderer Schnittpunkt ist.

58:Zeichnen Sie eine Linie vom Schnittpunkt der Bögen zu einem Punkt auf der Linie.

59:Dieser Winkel ist ein rechter Winkel.

60:Diese beiden Linien stehen senkrecht zueinander.

61:Damit ist die Zeichnung abgeschlossen.

62:Wir zeichnen die senkrechte Mittelsenkrechte.

63:Zeichnen Sie einen Kreis, dessen Mittelpunkt dieser Punkt ist.

64:Zeichnen Sie einen Kreis mit demselben Radius, dessen Mittelpunkt ein anderer Punkt ist.

65:Finden Sie den Schnittpunkt zweier Kreise.

66:Zeichnen Sie eine Linie, die die beiden Schnittpunkte verbindet.

67:Es gibt einen Schnittpunkt zwischen den beiden Linien.

68:Daher ist diese Linie eine senkrechte Mittelsenkrechte.

69:Wir zeichnen parallele Linien.

70:Zeichnen Sie eine senkrechte Linie zur Linie.

71:Zeichnen Sie eine senkrechte Linie zu dieser senkrechten Linie.

72:Diese beiden Linien werden als parallel bezeichnet.

73:Nehmen wir an, es gibt zwei parallele Linien.

74:Ziehen Sie eine senkrechte Linie von einer parallelen Linie zur anderen.

75:Ziehen Sie eine senkrechte Linie von einer anderen Position aus.

76:Die Längen dieser senkrechten Linien sind immer gleich.

77:Dies wird als Axiom der parallelen Linien bezeichnet.

78:Nehmen wir an, es gibt zwei parallele Linien und eine Linie, die sie schneidet.

79:Diese beiden Winkel werden Wechselwinkel genannt.

80:Diese beiden Winkel sind auch Wechselwinkel.

81:Die Wechselwinkel paralleler Linien sind einander gleich.

82:Zeichnen Sie eine senkrechte Linie vom Schnittpunkt zu einer anderen parallelen Linie.

83:Zeichnen Sie eine weitere senkrechte Linie vom Schnittpunkt zur Linie.

84:Dieser Winkel ist auch ein rechter Winkel.

85:Da diese Linien parallel sind.

86:Die Längen dieser Segmente sind gleich.

87:Ebenso, da diese Linien parallel sind.

88:Die beiden Dreiecke sind kongruent, da die Längen der entsprechenden Seiten gleich sind und die Winkel zwischen den beiden Seiten rechte Winkel sind.

89:Wir beweisen, dass die beiden Linien senkrecht zueinander sind.

90:Dies sind die Radien desselben Bogens.

91:Sie haben also die gleiche Länge.

92:Wir zeigen, dass die beiden Dreiecke kongruent sind.

93:Diese beiden Seiten sind gleich.

94:Diese Seite ist gemeinsam.

95:Da die drei entsprechenden Seiten gleich sind,

96:sind die beiden Dreiecke kongruent.

97:Diese entsprechenden Winkel sind gleich.

98:Die Summe der beiden Winkel beträgt 180 Grad.

99:Jeder Winkel ist also ein rechter Winkel.

100:Daher stehen die beiden Linien senkrecht zueinander.

101:Differenzierung

102:Definition von Scheitelwinkeln

103:Scheitelwinkel sind gleich

104:Summe der Innenwinkel eines Dreiecks

105:Winkelhalbierende (Konstruktion)

106:Winkelhalbierende (Beweis)

107:Senkrechte Linie (Konstruktion)

108:Senkrechte Halbierende (Konstruktion)

109:Parallele Linien (Konstruktion)

110:Parallele Linienaxiom

111:Alternativwinkel (Definition)

112:Alternativwinkel (Beweis)

113:Senkrechte Linie (Beweis)