0:seleksi

1:rentang

2:titik

3:titik tengah

4:perpotongan

5:ruas garis

6:poligon

7:tegak lurus

8:garis sejajar

9:lingkaran per titik

10:lingkaran per jari-jari

11:busur per titik

12:busur per jari-jari

13:elips

14:titik singgung

15:lingkaran singgung

16:sudut

17:garis dimensi

18:simbol panjang

19:teks

20:pernyataan

21:kongruensi segitiga

22:animasi

23:Misalkan dua garis berpotongan.

24:Ada empat sudut di sekitar perpotongan.

25:Kedua sudut ini disebut sudut vertikal.

26:Kedua sudut ini juga disebut sudut vertikal.

27:Sudut-sudut vertikal sama besar.

28:Kita buktikan ini.

29:Misalkan sudut ini adalah gamma.

30:Oleh karena itu

31:Ini melengkapi pembuktian bahwa sudut-sudut vertikal sama besar.

32:Jumlah sudut-sudut dalam sebuah segitiga adalah 180 derajat.

33:Kita akan buktikan ini.

34:Gambarlah garis yang sejajar dengan salah satu sisi segitiga dan melalui titik sudut.

35:Karena kedua garis ini sejajar

36:Kedua sudut berseberangan ini sama besar.

37:Demikian pula, karena kedua garis ini sejajar

38:Jumlah ketiga sudut ini adalah 180 derajat.

39:Oleh karena itu, jumlah sudut-sudut ini dalam sebuah segitiga adalah 180 derajat.

40:Ini melengkapi pembuktian.

41:Kita akan menggambar garis bagi sudut.

42:Gambarlah busur.

43:Temukan titik potong busur dan garis.

44:Gambar busur dengan jari-jari yang sama.

45:Temukan titik potong dua busur.

46:Gambar garis setengah.

47:Kita buktikan bahwa garis ini merupakan garis bagi sudut.

48:Ini adalah jari-jari busur yang sama, jadi keduanya memiliki panjang yang sama.

49:Karena jari-jari kedua busur ini sama,

50:Kedua garis memiliki panjang yang sama.

51:Kedua segitiga tersebut kongruen karena memiliki sisi yang sama.

52:Karena kedua segitiga tersebut kongruen, sudut-sudut yang bersesuaian juga sama.

53:Ini melengkapi pembuktian bahwa garis ini merupakan garis bagi sudut.

54:Kita gambar garis tegak lurus dari sebuah titik pada sebuah garis

55:Gambar busur yang berpusat pada titik ini.

56:Gambar busur yang berpusat pada titik potong.

57: Gambarlah busur dengan jari-jari yang sama yang berpusat di titik potong lainnya.

58: Gambarlah garis dari titik potong busur ke suatu titik pada garis tersebut.

59: Sudut ini adalah sudut siku-siku.

60: Kedua garis ini saling tegak lurus.

61: Ini menyimpulkan gambarnya.

62: Kita akan menggambar garis bagi tegak lurus.

63: Gambarlah lingkaran yang berpusat di titik ini.

64: Gambarlah lingkaran dengan jari-jari yang sama dengan pusat di titik lainnya.

65: Temukan titik potong dua lingkaran.

66: Gambarlah garis yang menghubungkan kedua titik potong tersebut.

67: Ada satu titik potong antara kedua garis tersebut.

68: Oleh karena itu, garis ini adalah garis bagi tegak lurus.

69: Kita menggambar garis sejajar.

70: Gambarlah garis tegak lurus ke garis tersebut.

71: Gambarlah garis tegak lurus ke garis tegak lurus ini.

72: Kedua garis ini dikatakan sejajar.

73: Misalkan ada dua garis sejajar.

74: Jatuhkan garis tegak lurus dari satu garis sejajar ke garis sejajar lainnya.

75: Jatuhkan garis tegak lurus dari posisi yang berbeda.

76: Panjang garis tegak lurus ini selalu sama.

77: Ini disebut aksioma garis sejajar.

78: Misalkan ada dua garis sejajar dan satu garis yang memotongnya.

79: Kedua sudut ini disebut sudut berseberangan.

80: Kedua sudut ini juga merupakan sudut berseberangan.

81: Sudut berseberangan dari garis sejajar sama besar.

82: Gambarkan garis tegak lurus dari perpotongan ke garis sejajar lainnya.

83: Gambarkan garis tegak lurus lainnya dari perpotongan ke garis tersebut.

84: Sudut ini juga merupakan sudut siku-siku.

85: Karena garis-garis ini sejajar.

86: Panjang ruas-ruas garis ini sama.

87: Demikian pula, karena garis-garis ini sejajar.

88: Kedua segitiga itu kongruen karena panjang sisi-sisi yang bersesuaian sama dan sudut-sudut antara kedua sisi itu siku-siku.

89: Kita buktikan bahwa kedua garis itu saling tegak lurus.

90: Ini adalah jari-jari busur yang sama.

91: Jadi, keduanya memiliki panjang yang sama.

92: Kita tunjukkan bahwa kedua segitiga itu kongruen.

93: Kedua sisi ini sama.

94: Sisi ini sama.

95: Karena ketiga sisi yang bersesuaian sama,

96: Kedua segitiga itu kongruen.

97: Sudut-sudut yang bersesuaian ini sama.

98: Jumlah kedua sudut itu adalah 180 derajat.

99: Jadi, setiap sudut adalah sudut siku-siku.

100:Oleh karena itu, kedua garis tersebut saling tegak lurus.

101:Diferensiasi

102:Pengertian sudut vertikal

103:Sudut-sudut vertikal sama besar

104:Jumlah sudut-sudut dalam segitiga

105:Pembagi sudut (konstruksi)

106:Pembagi sudut (bukti)

107:Garis tegak lurus (konstruksi)

108:Pembagi sudut (konstruksi)

109:Garis-garis sejajar (konstruksi)

110:Aksioma garis sejajar

111:Sudut berseberangan (pengertian)

112:Sudut berseberangan (bukti)

113:Garis tegak lurus (bukti)