0:seleção

1:intervalo

2:ponto

3:ponto médio

4:interseção

5:segmento de reta

6:polígono

7:perpendicular

8:reta paralela

9:círculo por ponto

10:círculo por raio

11:arco por ponto

12:arco por raio

13:elipse

14:ponto tangente

15:círculos tangentes

16:ângulo

17:linha de dimensão

18:símbolo de comprimento

19:texto

20:declaração

21:congruência de triângulo

22:animação

23:Suponha que duas retas se cruzem.

24:Existem quatro ângulos ao redor da interseção.

25:Esses dois ângulos são chamados de ângulos verticais.

26:Esses dois ângulos também são chamados de ângulos verticais.

27: Os ângulos verticais são iguais entre si.

28: Provamos isso.

29: Seja esse ângulo gama.

30: Portanto

31: Isso completa a prova de que os ângulos verticais são iguais.

32: A soma dos ângulos internos de um triângulo é 180 graus.

33: Vamos provar isso.

34: Desenhe uma linha paralela a um lado do triângulo e através do vértice.

35: Como essas duas linhas são paralelas

36: Esses dois ângulos alternados são iguais.

37: Da mesma forma, como essas duas linhas são paralelas

38: A soma desses três ângulos é 180 graus.

39: Portanto, a soma desses ângulos em um triângulo é 180 graus.

40: Isso completa a prova.

41: Vamos desenhar a bissetriz do ângulo.

42: Desenhe um arco.

43: Encontre a intersecção do arco e da reta.

44: Desenhe um arco com o mesmo raio.

45: Encontre a intersecção de dois arcos.

46: Desenhe uma meia reta.

47: Provamos que esta reta é uma bissetriz de ângulo.

48: Estes são os raios do mesmo arco, então eles têm o mesmo comprimento.

49: Como os raios destes dois arcos são os mesmos,

50: As duas retas têm o mesmo comprimento.

51: Os dois triângulos são congruentes porque têm lados iguais.

52: Como os dois triângulos são congruentes, os ângulos correspondentes são iguais.

53: Isso completa a prova de que esta reta é uma bissetriz de ângulo.

54: Desenhamos uma reta perpendicular de um ponto em uma reta

55: Desenhamos um arco centralizado neste ponto.

56: Desenhamos um arco centralizado na interseção.

57: Desenhamos um arco do mesmo raio centralizado em outra interseção.

58: Desenhamos uma reta da interseção dos arcos até um ponto na reta.

59: Este ângulo é um ângulo reto.

60: Estas duas retas são perpendiculares entre si.

61: Isto conclui o desenho.

62: Desenharemos a bissetriz perpendicular.

63: Desenhamos um círculo centralizado neste ponto.

64: Desenhamos um círculo do mesmo raio com o centro em outro ponto.

65: Encontramos a interseção de dois círculos.

66: Desenhamos uma reta conectando as duas interseções.

67: Há uma interseção entre as duas retas.

68: Portanto, esta linha é uma bissetriz perpendicular.

69: Desenhamos linhas paralelas.

70: Desenhamos uma linha perpendicular à linha.

71: Desenhamos uma linha perpendicular a esta linha perpendicular.

72: Diz-se que estas duas linhas são paralelas.

73: Suponha que existam duas linhas paralelas.

74: Solte uma linha perpendicular de uma linha paralela para a outra.

75: Solte uma linha perpendicular de uma posição diferente.

76: Os comprimentos destas linhas perpendiculares são sempre iguais.

77: Isto é chamado de axioma das linhas paralelas.

78: Suponha que existam duas linhas paralelas e uma linha que as intercepta.

79: Estes dois ângulos são chamados ângulos alternos.

80: Estes dois ângulos também são ângulos alternos.

81: Os ângulos alternos de linhas paralelas são iguais entre si.

82: Desenhe uma reta perpendicular da intersecção até outra reta paralela.

83: Desenhe outra reta perpendicular da intersecção até a reta.

84: Este ângulo também é um ângulo reto.

85: Já que essas retas são paralelas.

86: Os comprimentos desses segmentos são iguais.

87: Da mesma forma, já que essas retas são paralelas.

88: Os dois triângulos são congruentes porque os comprimentos dos lados correspondentes são iguais e os ângulos entre os dois lados são ângulos retos.

89: Provamos que as duas retas são perpendiculares entre si.

90: Esses são os raios do mesmo arco.

91: Então eles têm o mesmo comprimento.

92: Mostramos que os dois triângulos são congruentes.

93: Esses dois lados são iguais.

94: Esse lado é comum.

95:Como os três lados correspondentes são iguais,

96:os dois triângulos são congruentes.

97:Esses ângulos correspondentes são iguais.

98:A soma dos dois ângulos é 180 graus.

99:Então cada ângulo é um ângulo reto.

100:Portanto, as duas linhas são perpendiculares entre si.

101:Diferenciação

102:Definição de ângulos verticais

103:Os ângulos verticais são iguais

104: Soma dos ângulos internos de um triângulo

105: Mediatriz do ângulo (construção)

106: Mediatriz do ângulo (prova)

107:Linha perpendicular (construção)

108: Mediatriz perpendicular (construção)

109: Linhas paralelas (construção)

110: Axioma da linha paralela

111:Ângulo alternativo (definição)

112: Ângulo alternativo (prova)

113:Linha perpendicular (prova)