0:выбор

1:диапазон

2:точка

3:средняя точка

4:пересечение

5:отрезок линии

6:многоугольник

7:перпендикуляр

8:параллельная линия

9:окружность по точке

10:окружность по радиусу

11:дуга по точке

12:дуга по радиусу

13:эллипс

14:касательная точка

15:касательные окружности

16:угол

17:линия измерения

18:символ длины

19:текст

20:утверждение

21:конгруэнтность треугольников

22:анимация

23:предположим, что пересекаются две линии.

24:вокруг пересечения есть четыре угла.

25:эти два угла называются вертикальными.

26:эти два угла также называются вертикальными.

27:Вертикальные углы равны друг другу.

28:Мы докажем это.

29:Пусть этот угол будет гаммой.

30:следовательно

31:Это завершает доказательство того, что вертикальные углы равны.

32:Сумма внутренних углов треугольника составляет 180 градусов.

33:Мы докажем это.

34:Проведем линию, параллельную одной стороне треугольника и проходящую через вершину.

35:Поскольку эти две линии параллельны

36:Эти два накрест лежащих угла равны.

37:Аналогично, поскольку эти две линии параллельны

38:Сумма этих трех углов составляет 180 градусов.

39:Следовательно, сумма этих углов в треугольнике составляет 180 градусов.

40:Это завершает доказательство.

41:Мы проведем биссектрису угла.

42:Нарисуйте дугу.

43:Найдите пересечение дуги и прямой.

44:Нарисуйте дугу с тем же радиусом.

45:Найдите пересечение двух дуг.

46:Нарисуйте полупрямую.

47:Докажем, что эта прямая является биссектрисой угла.

48:Это радиусы одной и той же дуги, поэтому они имеют одинаковую длину.

49:Поскольку радиусы этих двух дуг одинаковы,

50:Две прямые имеют одинаковую длину.

51:Два треугольника равны, потому что у них равные стороны.

52:Поскольку два треугольника равны, соответствующие углы равны.

53:Это завершает доказательство того, что эта прямая является биссектрисой угла.

54:Мы проводим перпендикулярную линию из точки на прямой.

55:Нарисуем дугу с центром в этой точке.

56:Нарисуйте дугу с центром на пересечении.

57:Нарисуйте дугу того же радиуса с центром в другом пересечении.

58:Нарисуйте линию от пересечения дуг до точки на линии.

59:Этот угол прямой.

60:Эти две линии перпендикулярны друг другу.

61:На этом рисунок завершен.

62:Нарисуем перпендикулярную середину.

63:Нарисуем окружность с центром в этой точке.

64:Нарисуем окружность того же радиуса с центром в другой точке.

65:Найдем пересечение двух окружностей.

66:Нарисуем линию, соединяющую два пересечения.

67:Между двумя линиями есть одно пересечение.

68:Следовательно, эта линия является перпендикулярной серединой.

69:Нарисуем параллельные линии.

70:Нарисуем перпендикулярную линию к линии.

71:Проведите перпендикуляр к этой перпендикулярной прямой.

72:Эти две прямые называются параллельными.

73:Предположим, что есть две параллельные прямые.

74:Опустите перпендикуляр из одной параллельной прямой на другую.

75:Опустите перпендикуляр из другого положения.

76:Длины этих перпендикулярных прямых всегда равны.

77:Это называется аксиомой параллельных прямых.

78:Предположим, что есть две параллельные прямые и одна прямая, которая их пересекает.

79:Эти два угла называются накрест лежащими углами.

80:Эти два угла также являются накрест лежащими углами.

81:Накрест лежащие углы параллельных прямых равны друг другу.

82:Проведите перпендикуляр из пересечения к другой параллельной прямой.

83:Проведите еще один перпендикуляр из пересечения к прямой.

84:Этот угол также является прямым углом.

85:Поскольку эти прямые параллельны.

86:Длины этих отрезков равны.

87:Аналогично, поскольку эти прямые параллельны.

88:Два треугольника равны, поскольку длины соответствующих сторон равны, а углы между двумя сторонами прямые.

89:Докажем, что две прямые перпендикулярны друг другу.

90:Это радиусы одной и той же дуги.

91:Поэтому они имеют одинаковую длину.

92:Покажем, что два треугольника равны.

93:Эти две стороны равны.

94:Эта сторона общая.

95:Поскольку три соответствующие стороны равны,

96:два треугольника равны.

97:Эти соответствующие углы равны.

98:Сумма двух углов равна 180 градусам.

99:Поэтому каждый угол прямой.

100:Поэтому две линии перпендикулярны друг другу.

101:Дифференциация

102:Определение вертикальных углов

103:Вертикальные углы равны

104:Сумма внутренних углов треугольника

105:Биссектриса угла (построение)

106:Биссектриса угла (доказательство)

107:Перпендикулярная линия (построение)

108:Биссектриса перпендикуляра (построение)

109:Параллельные линии (построение)

110:Аксиома параллельной линии

111:Альтернативный угол (определение)

112:Альтернативный угол (доказательство)

113:Перпендикулярная линия (доказательство)