0:selección

1:rango

2:punto

3:punto medio

4:intersección

5:segmento de línea

6:polígono

7:perpendicular

8:línea paralela

9:círculo por punto

10:círculo por radio

11:arco por punto

12:arco por radio

13:elipse

14:punto tangente

15:círculos tangentes

16:ángulo

17:línea de dimensión

18:símbolo de longitud

19:texto

20:declaración

21:congruencia de triángulos

22:animación

23:Supongamos que dos líneas se intersecan.

24:Hay cuatro ángulos alrededor de la intersección.

25:Estos dos ángulos se denominan ángulos verticales.

26:Estos dos ángulos también se denominan ángulos verticales.

27:Los ángulos verticales son iguales entre sí.

28:Lo demostramos.

29:Sea este ángulo gamma.

30:Por lo tanto

31:Esto completa la demostración de que los ángulos verticales son iguales.

32:La suma de los ángulos interiores de un triángulo es 180 grados.

33:Lo demostraremos.

34:Traza una línea paralela a un lado del triángulo y que pase por el vértice.

35:Como estas dos líneas son paralelas

36:Estos dos ángulos alternos son iguales.

37:De manera similar, como estas dos líneas son paralelas

38:La suma de estos tres ángulos es 180 grados.

39:Por lo tanto, la suma de estos ángulos en un triángulo es 180 grados.

40:Esto completa la demostración.

41:Trazaremos la bisectriz del ángulo.

42:Trazaremos un arco.

43: Halla la intersección del arco y la línea.

44: Dibuja un arco con el mismo radio.

45: Halla la intersección de dos arcos.

46: Dibuja una semirrecta.

47: Demostramos que esta línea es una bisectriz de un ángulo.

48: Estos son los radios del mismo arco, por lo que tienen la misma longitud.

49: Como los radios de estos dos arcos son los mismos,

50: Las dos líneas tienen la misma longitud.

51: Los dos triángulos son congruentes porque tienen lados iguales.

52: Como los dos triángulos son congruentes, los ángulos correspondientes son iguales.

53: Esto completa la prueba de que esta línea es una bisectriz de un ángulo.

54: Dibujamos una línea perpendicular desde un punto en una línea.

55: Dibujamos un arco centrado en este punto.

56:Dibuja un arco centrado en la intersección.

57:Dibuja un arco del mismo radio centrado en otra intersección.

58:Dibuja una línea desde la intersección de los arcos hasta un punto de la línea.

59:Este ángulo es un ángulo recto.

60:Estas dos líneas son perpendiculares entre sí.

61:Con esto concluimos el dibujo.

62:Dibujaremos la mediatriz.

63:Dibuja un círculo centrado en este punto.

64:Dibuja un círculo del mismo radio con el centro en otro punto.

65:Encuentra la intersección de dos círculos.

66:Dibuja una línea que conecte las dos intersecciones.

67:Hay una intersección entre las dos líneas.

68:Por lo tanto, esta línea es una mediatriz.

69:Dibujamos líneas paralelas.

70:Dibuja una línea perpendicular a la línea.

71:Dibuja una línea perpendicular a esta línea perpendicular.

72:Se dice que estas dos líneas son paralelas.

73:Supón que hay dos líneas paralelas.

74:Traza una línea perpendicular desde una línea paralela a la otra.

75:Traza una línea perpendicular desde una posición diferente.

76:Las longitudes de estas líneas perpendiculares son siempre iguales.

77:Esto se llama axioma de las líneas paralelas.

78:Supón que hay dos líneas paralelas y una línea que las interseca.

79:Estos dos ángulos se llaman ángulos alternos.

80:Estos dos ángulos también son ángulos alternos.

81:Los ángulos alternos de las líneas paralelas son iguales entre sí.

82:Traza una línea perpendicular desde la intersección hasta otra línea paralela.

83:Traza otra línea perpendicular desde la intersección hasta la línea.

84:Este ángulo también es un ángulo recto.

85:Dado que estas líneas son paralelas.

86:Las longitudes de estos segmentos son iguales.

87:De manera similar, dado que estas líneas son paralelas.

88:Los dos triángulos son congruentes porque las longitudes de los lados correspondientes son iguales y los ángulos entre los dos lados son ángulos rectos.

89:Demostramos que las dos líneas son perpendiculares entre sí.

90:Estos son los radios del mismo arco.

91:Por lo tanto, tienen la misma longitud.

92:Demostramos que los dos triángulos son congruentes.

93:Estos dos lados son iguales.

94:Este lado es común.

95:Dado que los tres lados correspondientes son iguales,

96:los dos triángulos son congruentes.

97:Estos ángulos correspondientes son iguales.

98:La suma de los dos ángulos es 180 grados.

99:Entonces cada ángulo es un ángulo recto.

100:Por lo tanto, las dos líneas son perpendiculares entre sí.

101: Derivación

102: Definición de ángulos verticales

103: Los ángulos verticales son iguales

104: Suma de los ángulos interiores de un triángulo

105: Bisectriz de un ángulo (construcción)

106: Bisectriz de un ángulo (prueba)

107: Línea perpendicular (construcción)

108: Bisectriz perpendicular (construcción)

109: Líneas paralelas (construcción)

110: Axioma de la línea paralela

111: Ángulo alternativo (definición)

112: Ángulo alternativo (prueba)

113: Línea perpendicular (prueba)